
--> 1. Τι γνωρίζετε για την μέθοδο ΖΝ;

    > Η μέθοδος ΖΝ είναι μέθοδος tuning PID ελεγκτών
    > Εφαρμόζεται μόνο σε συστήματα που μπορούν να ταλαντωθούν χωρίς να κινδυνεύσουν
    > Ο προσδιορισμός του Kp-critical και του T-critical γίνεται σε κλειστό σύστημα με 
      P ελεγκτή, αυξάνοντας σταδιακά το Kp έως ότου η απόκριση παρουσιάσει μόνιμη
      ταλάντωση. Μεταξύ δύο Kp που παρουσίαζουν ταλάντωση το Kp-critical είναι το μικρότερο
    > Η κρυφή σχεδιαστική παράμετρος της ΖΝ είναι ότι παρουσίαζει overshoot 25%


--> 2. Τι γνωρίζετε για την μέθοδο CHR;

    > Η μέθοδος CHR είναι μέθoδος tuning PID ελεγκτών
    > Εφαρμόζεται σε ποίκιλα συστήματα αφού δεν τα βάζει σε κίνδυνο 
    > Για την εφαρμογή της είναι απαραίτητος ο προσδιορισμός των παραμέτρων
      Tu, Tg, Ks. Οι δύο χρόνοι (Τu Tg) υπολογίζονται από το διάγραμμα της απόκρισης
      του ανοικτού συστήματος χωρίς ελεγκτή με τη μέθοδο της εφαπτομένης στο σημείο καμπής
    > Έχει 4 σχεδιαστικές επιλογές ανά είδος ελεγκτή
    > Set point Response: Η ρύθμιση του ελεγκτή με αυτές τις παραμέτρους εξιδανικεύουν
      τον ελεγκτή ώστε να ακολουθεί γρηγορότερα την είσοδο του συστήματος. Δεν συστήνεται
      για συστήματα που είναι σημαντική η απόρριψη disturbance καθώς ο ελεγκτής με set point
      response τείνει να υπεραντιδρά (overrreact)
    > Disturbance Rejection: Η ρύθμιση του ελεγκτή με αυτές τις παραμέτρους εξιδανικεύουν 
      τον ελεγκτή ώστε να απορρίπτει ακραίες μεταβολές που συμβαίνουν στην είσοδο. Η απόδοση 
      του σε προβλήματα setpoint response είναι συγκριτικά πιο αργή.
    > Για κάθε σχεδιαστική επιλογή υπάρχουν δύο variations. Με 0% και 20% overshoot. Η επιλογή
      του 20% overshoot διαφοροποιείται αφού επιλέγεται όταν θέλουμε να αυξήσουμε την ταχύτητα 
      της απόκρισης. Καλό είναι να μην επιλέγεται σε ευαίσθητα συστήματα. 

--> 3. Τι γνωρίζετε για τους χρόνους Tu και Tg της μεθόδο CHR;
    > Tu: Χρόνος αργής μεταβολής. Δείχνει την καθυστέρηση του συστήματος για απόκριση σε μεταβολή
          της εισόδου. 
    > Tg: Χρόνος γρήγορης μεταβολής (Tgrigoro). Δείχνει την καθυστέρηση του συστήματος για να φτάσει
          από τις πρώτες στιγμές της μη μηδενικής απόκρισης στην μόνιμη κατάσταση (! Δεν ταυτίζεται με χρόνο αποκατάστασης !)
    > Λόγος Tu/Tg: Δείχνει την ελεγξιμότητα του συστήματος. Όσο μικρότερο είναι τόσο δυσκολότερα ελέγχεται το σύστημα
    > Υπολογίζονται με τη μέθοδο της εφαπτομένης

--> 4. Τι γνωρίζετε για το DR Filter;
    > Το DR Filter στο πάνελο του motor-generator αυξάνει την ανάλυση του χρόνου ώστε να είναι 
      δυνατή η ευκολότερη παρατήρηση της απόκρισης.

--> 5. Τι είδους είναι οι συγκλίσεις στα συστήματα motor-generator και temperature;
    > Motor-generator = Εκθετική σύγκλιση
    > Temperature = Ασυμπτωτική σύγκλιση

--> 6. Τι κάνει το διακοπτάκι;
    > Αρχικοποιεί το σύστημα με μηδενικές αρχικές συνθήκες αδειάζοντας τους πυκνωτές

--> 7. Γιατι είναι επαρκής ο PI ελεγκτής στο σύστημα motor-generator;
    > Το σύστημα είναι αρκετά γρήγορο οπότε δεν χρειάζεται να υπεισέλθει η παράμετρος D της οποίας
      ο ρόλος είναι να επιταχύνει τον ελεγκτή και κατ επεκταση την απόκριση

--> 8. Τι κάνει η συνάρτηση PIDSTD() της MATLAB;
    > Υλοποιεί την εξομοίωση (φτιάχνοντας της συνάρτηση μεταφορας) ενός PID ελεγκτή σε προγραμματιστικό περιβάλλον

--> 9. Γιατί δεν μπορεί να εφαρμοστεί η μέθοδος ZN στο σύστημα Temperature;
    > Η μέθοδος ZN απαιτεί ταλάντωση του συστήματος για τον προσδιορισμό των παραμέτρων 
      Kp-critical T-critical, οπότε δεν μπορεί να εφαρμοστεί καθώς υπάρχει κίνδυνος φθοράς
      του συστήματος (να καεί η λάμπα).


--> 10. Με βάση τι γίνεται η επιλογή του είδους του ελεγκτή (P, PI, PID);
    > Με βάση την κρίση του μηχανικού και την εμπειρία του. 

--> 11. Στην περίπτωση του motor generator παρότι διατίθενται όλες οι επιλογές ελεγκτών, γιατι
        επιλέγεται αυτή του PI;
    > Το σύστημα είναι γρήγορο και δεν χρειάζεται την παραμέτρο D για να επιταχύνει την απόρκιση.